Kategori Layanan Oracle Cloud Infrastructure (OCI)

Secara umum layanan cloud computing dapat dikategorikan menjadi 3 yaitu SaaS, PaaS dan IaaS.
SaaS = ERP, Wbmail
PaaS = DB, OS, JAVA
IaaS = Compute, Storage, Network

Oracle Cloud Infrastructure (OCI) Core Services
1. Compute = OCI Compute Service (Layanan Komputasi) terdiri dari 5 komponen yaitu bare metal, dedicated virtual
host, virtual machines, container engine dan function. Semakin ke kanan maka semakin sedikit yang 
perlu ditangani oleh pengguna. Sebaliknya semakin ke kiri maka semakin banyak yang akan yang ditangani atau diatur oleh pengguna.

2. Storage 
Dibagi menjadi 2 yaitu Storage Model dan Storage Services
Storage Model = Komputasi pada aplikasi membutuhkan penyimpanan dengan spesifikasi tertentu seperti Mendukung persistent and non persistent storage, Multiple format seperti data terstruktur, semi-terstruktur dan streaming, High Performance Computing dengan biaya yang rendah dan lain lain

Storage Services = layanan penyimpanan yang didukung oleh OCI yaitu block volume, local NVMW, file
storage, object storage dan archive storage

3. Networking
Oracle VCN(Virtual Cloud Network) merupakan layanan Infrastructures as a
Service (IaaS). VCN merupakan network yang dimiliki oleh VM anda . VCN memungkinkan
pengguna untuk mengatur jaringan yang ada di lingkungan cloud. Dalam hal ini, kita bisa mengatur
IP Address, membuat subnets dan tabel route, juga mengkonfigurasi firewall. Manfaat Virtual Cloud
Network ( VCN ) yaitu:
a. Untuk memperluas jaringan lokal ke Oracle Cloud.
b. Meningkatkan keamanan pada jaringan VM.
c. Mengatur lalu lintas data yang masuk dan juga keluar 

4. Identity and Access Management (IAM)
OCI Identity and Access Management. Layanan OCI Identity and
Access Management dapat disingkat IAM. IAM memungkinkan Anda mengontrol siapa yang
memiliki akses ke sumber daya cloud yang Anda miliki, dan jenis akses apa yang mereka miliki, dan
ke sumber daya tertentu. IAM policy adalah dokumen yang menentukan siapa dan bagaimana cara
yang dapat digunakan untuk mengakses sumber daya. Akses tingkat grup dan kompartemen
diberikan, yang berarti Anda dapat menulis kebijakan yang memberi jenis akses tertentu dalam grup
dan menggunakan compartment tertentu. Compartment adalah kumpulan resource yang saling terkait
yang membantu Anda untuk menentukan akses ke resources yang anda miliki.

5. Database Cloud Service
Selanjutnya, kita akan membahas Layanan Database OCI. Seperti yang telah kita bahas, Oracle
adalah satu-satunya cloud publik yang mendukung sistem database VM, yang menawarkan
penyediaan yang sangat cepat. OCI juga mendukung sistem database bare metal, yang memiliki
performa sangat cepat.
